Capítulo 21 O coração do rei é como correntes de água nas mãos de Jeová. Ele o direciona para onde quiser. O homem pensa que todos os seus caminhos são certos.  Mas Jeová examina os corações. Fazer o que é correto e justo é mais agradável a Jeová do que um sacrifício. Olhos arrogantes e um coração orgulhoso.  A lâmpada que guia os maus é o pecado. Os planos do diligente certamente dão bons resultados, mas todos os precipitados acabarão na pobreza.  Obtidos com uma língua mentirosa são como uma neblina passageira, uma armadilha mortal. A violência dos maus os destruirá, pois eles se negam a praticar a justiça.  O caminho do homem culpado é tortuoso, mas as ações do homem puro são retas. Melhor morar num canto do terraço do que com uma esposa briguenta na mesma casa.  O homem perverso anseia o que é mal. Ele não mostra favor ao seu próximo. Quando o zombador é punido, o inexperiente obtém sabedoria. Quando o sábio recebe instrução, obtém...  conhecimento. O justo observa a casa de quem é mal e faz os maus cair na ruína. Quem tapa o ouvido ao clamor do pobre também clamará e não terá resposta.  Um presente dado em segredo abranda a ira, e o suborno dado às escondidas o forte furor. Agir com justiça é uma alegria para o justo, mas é algo terrível.  para os que praticam a maldade. O homem que se desvia do caminho do entendimento descansará na companhia dos impotentes na morte. Quem ama a diversão ficará pobre. Quem ama o vinho...  e o azeite não ficará rico. O perverso serve de resgate para o justo e o traiçoeiro para os íntegros. Melhor morar no deserto do que com uma esposa brigueta.  e geniosa. Há tesouro precioso e azeite na casa do sábio, mas o tolo desperdiça o que tem. Quem se empenha pela justiça e pelo amor leal, achará vida, justiça e amor.  Justiça e glória. O sábio pode escalar a muralha da cidade dos valentes e minar a força em que eles confiam. Quem vigia sua boca e sua língua fica livre de problemas.  Chama-se de zombador presunçoso e arrogante quem age com excessiva presunção. O desejo do preguiçoso o matará, pois suas mãos se negam a trabalhar. Ele passa...  o dia desejando avidamente, mas o justo dá sem reservas. O sacrifício dos maus é detestável, quanto mais quando oferecem com más intenções. A testemunha  morrerá, mas o homem que sabe escutar será bem sucedido em seu testemunho. O perverso mostra no rosto a sua insolência, mas é o justo que tem o caminho seguro.  Não há sabedoria, nem discernimento, nem conselho que possam se opor a Jeová. O cavalo é preparado para o dia da batalha, mas a salvação pertence.  a gelva.